کاتێک موسا بە گەلەکەی گوت: "خوا فەرمانی پێدەکەن کە گاوی بکوژێنن".
وتیان: ئایا گاڵته ده که یت به ئێمه ؟
بۆ سەردان هاتووم.
کاتەکانی سەردان نییە.
لە کاتی ئێعدامیدا
باڵادەی گاوێکی سپی
ئەمڕۆ دەبەیم بۆ سینەما؟
- نا، ناتوانم.
ئەمڕۆ سێشەممە ـ من لە ماڵەوە ئیشێکم هەیە
پێکەوە فیلمێک ببینین، باشه ؟
بۆچی چاوت لێ هەڵدەگرێ؟
من پێشم پێنەکەوێت، تەنیا ماندووم.
- نەگەڕێمەوە قوتابخانە.
- پرسیم بۆچی نا - چونکە حەزم لە ئەوان نییە
چییان کرد؟
پێتوایە دەتوانیت واز لە خوێندن بهێنن؟
هەرگیز فێری خوێندنەوە نەبن؟
و کار نەکەن؟
من نامەوێ کار بکەم.
دێمە و قسە لەگەڵ مامۆستاکەت دەکەم.
مامۆستام خراپە، ڕقم لە قوتابخانە هەیە.
تۆ ناتەوێت کاتێک گەورە بیت کاری باشی هەبێت؟
من نامەوێ کار بکەم.
چۆن چاودێری من دەکەیت کاتێک پیر دەبم؟
بەردەوام تەلەفۆنم دەکرد، بەڵام وەڵامم نەدا.
لە کارگەکە مۆبایلەکانمان دەکوژێنین.
مۆبایلەکانت لە کارگاکە بکوژێنەوە.
ئیتر بەخێربووم نییە لە ماڵەکەت؟
بیتا خەوتووە، کاتژمێر ١١ی ئێوارەیە و بەیانی کارم هەیە.
من تەنها گاڵتە دەکردم
باوکم وتی کە بیری بیتای لێدەکەوێت.
بڵێ مینا بێنە سەردان
ئەو پێی وایە باباک پاشەکەوتی هەیە و تۆ دەیشاریتەوە
پێیان بڵێ کە دەمانبەخشن.
واز لە بەستنی ڕەش بخە، جار جار جار خۆت بخە پێش هەموو شتێک.
ساڵێکە کە نەماوە.
هیچ شتێک نەبوو کە بتوانین بیکەین، نووسراوە.
کەمێک خۆشی بخە ناو ژیانت.
واز لە ئەشکەنجەدان بدە.
لێرە دانیشتن تا دەگەڕێمەوە، باشه؟
بێنە ژوورەوە
- خانەنشینی خانەنشینی بەجێهێشتووە؟
کەی لەسێدارە درا؟
ساڵێک لەمەوبەر
- پێشتر هەموو ئەمانە پێم گوتوون.
چەند مانگێک لەمەوبەر، کاتێک داوای کردم.
ناتوانم هیچ بەڵێنیت پێ بدەم، بەڵام دەبێت شتێکت پێ بدەن.
- دەتوانیت چەندم پێ بڵێیت؟
- نزیکەی ٢٠٠ هەزار تومان لە مانگێکدا.
بەڵام دەبێت چەند هەفتەیەک چاوەڕێی دەستەی کارگێڕی بکەیت تا بڕیار بدات، هیوادارم لە قازانجیتدا بێت.
کچەکەت چەند ساڵە؟
- گوێی لێ نەماوە؟
چی ڕوویدا؟
دووگیانیەکی سترێسم هەبوو.
بۆچی داوای پاراستنی تەندروستی نەکرد؟
ئێمە لەڕووی داراییەوە جێگیر بووین و پێویستمان بە ئەو نەبوو.
مینا، بۆچی هێندە درەنگ؟
سڵاو سڵاو
- لە فەرمانگەی چاودێریی کۆمەڵایەتی بووم.
دەبێت چاوەڕێی بڕیارەکەی ئەنجومەنی پارێزگاکان بکەین.
ئەوان پێویستیان بە بڕیارێک هەیە لەسەر بادامەکان!
ئەگەر دەتەوێت ئێوارەیەکی زیادەم ئامادەکردووە.
نابێ، من شتێک بۆمان ئامادە دەکەم.
من زیادیم کرد، ئەمە بۆ تۆیە
سوپاس، باتیا دەهێڵم بچمەوە و دەگەڕێمەوە.
باشه ، چاوه ڕوانی ده كه م - سوپاس -
- وەرە - سوپاس
نیگەران مەبە لە کرێی دواکەوتنی خۆت، قسەم لەگەڵ مێردەکەم کرد.
لە ماوەی چەند هەفتەی داهاتوودا پارەکە دەدەمەوە.
چەند جارێک بۆت کۆشکێکی بەتاڵم بۆ پاراستووە.
لێرە
زۆر سوپاس بۆ چی؟
ماڵئاوایی بکە
- ئەمڕۆ قوتابخانە چۆن بوو؟
- پێم وت مامۆستام وازم هێنا
بۆ ئه و شتانه ی پێ گوتت؟
لە "دسپلین"دا شکستم هێنا
بۆچی تۆی خست؟
لەبەر ئەوەی کە یونیفۆرمی وەرزش نییە.
بۆچی پێم نه وتت بۆت كڕینێك بخۆم؟
پارەت هەیە؟
بەڵێ، من بووم، خەم مەخۆ.
بۆچى له باوكمان ناده وێته وه ؟
باوکم زۆر دوور چوو، ئیتر لەوێ نییە.
بۆ زیندانیەکی تر؟
باوکم زیندانی نەبوو.
لەوێ کار دەکرد تا پارەمان بەدەست بهێنێت.
ئێستا لە شوێنێکی دیکەدا خوێندنی دەکات.
ئایا دەزانی زیندانی چییە؟
خانم ئیگبالی، فەرمانگەی سەرەکی.
- تەلەفۆنت بۆ کردم؟
- بەڵێ؟
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
بەڵێ، مۆبایلەکەم کوژرا.
سبەینێ کاتژمێر چەندە؟
سڵاو
سڵاو تکایە
- تۆ بیله می باباک پارسا؟
تۆ براییت؟
بەڵێ، باوکم نەخۆشە و من دەسەڵاتی پارێزەریم هەیە.
ببورە کە ئەم پرۆسەیە خێرا دەکەم.
مانگی ڕابردوو یەکەمین شایەتحاڵ لە دۆسیەی هاوسەرەکەت سەردانیمان کرد.
ئەو گوتیشی شایەنی باسە دووهەمەکە بکوژەکە بوو.
ئێمە کەیسەکەمان کردەوە و لێکۆڵینەوە لە داواکارییەکەی کرد.
دیارە لەسەر پارە ناکۆکییان هەبوو
یه كێكیان به رامبه ر یه كه كه ی تۆمه تبار ده كرد.
لە سەر بنەمای وتەکانی شایەتحاڵەکان و دانپێدانانی واژووی شایەتحاڵەکەی دووەم،
ئێستا دڵنیاین کە ئەو بکوژە ڕاستەقینەیە.
تۆ چی دەڵێی؟
دیارە قوربانییەکە، ڕەشیدی، تەنیا بە لێدانی باباک لە مێشکیدا خنکا.
ئەو لە ژیاندا بوو کاتێک براکەت لە شوێنی تاوانەکە هەڵهات.
شایەتحاڵەکەی دووەمیش تێبینی کرد و ڕەشیدی بە لێدانێک لە سەری کوشت.
دیارە هەردوو شایەتحاڵ قەرزاری رەشیدی بوون.
لەبەر ئەوە باباک پێی وابوو تاوانبارە
و بۆچی دادوەرانیشیان کرد.
بۆیە هەڵەیەک کراوە و ئێمە زۆر پەشیمانین.
ئێمە بەرپرسیارێتی تەواو وەردەگرین و بە تەواوی نرخەکەی تۆ دەگرین بۆ پیاوێکی گەورە.
270 ملیۆن تومان دەدرێت بە میراتوانەکان
بێگومان هیچ شتێک ناتوانێت جێگرەوەی هاوسەر و براکەت بکات
بەڵام لە کۆتاییدا خواستی بوو.
ئەگەر دەتەوێت، ئەتوانیت بکوژەکە ببینیت، داوای لێبوردن دەکات.
تۆ هێشتا زۆر گەنجیت
دەبێت چارەنووسی خۆت قبوڵ بکەیت و کچەکەت بە شەرەف بەخێریت.
تۆ دەبێت بەهێز بیت، تۆ هەموو شتێکیت کە هەیەتی.
دەموچاوت دەخوێنێتەوە بۆ ئەوەی بزانێت چۆنیت.
ئه مه بخوێنه وه ، ئه وه یارمه تی ده دات ئارام بیت
دەبێت ڕێگایەک بدۆزنەوە بۆ ئەوەی لەبیربکات.
هەندێکیان ماددەی هۆشبەر بەکاردەهێنن، هەندێکیان سەرخۆش دەبن، هەندێکیان وەک من سەیری زنجیرە تورکییەکان دەکەن.
تاوانبار بێت یان بێتاوان، ئەو هەژارە نەماوە.
ئێستا هیچ جیاوازییەک نییە.
ئەوەی گرنگە لە خاکدا بەخاکسپێردراوە.
کاتت مەفڕۆشێنە
دادوەر ئامینی لێرە نییە و فەرماندەکەیشی نییە.
ئەگەر سکاڵایەتت هەبێت، سکاڵایەت لەسەر دادوەر بکە.
بۆچی هەموو ڕۆژێک دێتە ئێرە؟
- بۆ کوێ بڕۆم؟
و له خۆیان سکاڵایان لێ بکات؟
مێردێکی بێ تاوانم لە سێدارە درا، بۆ کێ بڵێم؟
بۆچی لێم دەپرسیت؟ من تەنیا پاسەوانم، من کەس نیم.
کەواتە من کێ بپرسم؟
دەتوانیت نامەکەم بدەیت دادگای پێداچوونەوە؟
نامەیەک بۆ چی سود دەبێت؟ دانیشتن و نووسین.
سڵاو سڵاو
ناوم ڕێزایە.
من هاوڕێی باباکم با لە ئاشتیدا بمێنێتەوە
- چۆنە؟
من بەبیری لە باباکەوە پەشیمان بووم.
هاتم بۆ بینینی تۆ دەربارەی قەرزێک کە قەرزدارم
هەرگیز باسی ئەوەی نەکرد کە قەرزدار بێت.
لە ڕاستیدا پارەکەی بۆ ئەوەی شتێک بکەم پێیدام.
ناوی تۆ چی بوو؟
من ڕێزا ئیسفانداریم
پێش ئەوەی لەگەڵت هاوسەرگیری بکات، ئێمە کاتێکی زیاترمان لەگەڵدا بەسەر دەبرد.
جارێک لە زیندان سەردانی کردم.
نابووم لەبەردەم منداڵەکە قسەم بکات،
ببورە
بیتا ناتوانێت بیبیستێت.
ئایا دەزانی باباک بێتاوانە؟
بکوژەکە راستەقینە دانپێدانا.
ئایا دەزانیت؟
بەڵێ، بیستوم.
ببورە
چەند قەرزاری ئەویت؟
نزیکەی ١٠ ملیۆن.
هەرگیز باسی نەکردووە!
ببورە کە هێندە درەنگ بوو،
ببورن
داوای لێبوردن مەکە گرنگ ئەوەیە هاتویت
ئه مه ش هه یه
پێویست بە پەلە نەبوو.
من پێویستیم بە پارەکە نەبوو.
دەبوو لە قۆناغێکدا ئەنجام بدرێت.
ئایا ئەتوانیت بڕۆیت؟
دەتوانم بێنمەوە
پێویستە کچەکەم هەڵبگرم و بچم بۆ کار.
دەتوانین بگەڕێین بۆ لای.
ئەوە بۆ تۆ دادپەروەر نییە، من لە دوور لە ئێرە کار دەکەم.
لەگەڵ من خێراتر دەگەیتە ئەوێ.
لە ڕاستیدا، شتێکی تر هەیە.
من ئەمڕۆ دەوامم گۆڕی بۆ ئەوەی بچمە بانک.
کچەکەت چی؟
وتیان ئەتوانم بیم لەگەڵ.
ئایا خزمەکانت لە تارانن؟
دراوسێکمان هەیە کە لەگەڵیدا پێوەندیم هەیە.
سوپاس بۆ پارەکە
ئەوە شتێكی دروست بوو بۆ من
"ئەوەی دروستە" لەم سەردەمەدا مانای زۆری نییە.
ئەوانەی بە هەڵە هاوسەرەکەمیان کوشت باوەڕیان بەوە نییە کە وەڵامدانەوەی من ڕاست بێت.
چۆن بە هەڵە لەسێدارە درا؟
کەس باوەڕی پێ نەکرد کاتێک گوتی بێتاوانە.
لە کۆتاییدا، ئەوانیان کرد باوەڕ بکات کە تاوانبارە.
ئێستا پێیان وایە دەتوانن بە پارە شتەکان چاک بکەنەوە و کەسێکی دیکە بنێرن بۆ داردان.
لە ئێستاوە، لە دەستتدا نییە.
هەرگیز لە دەستی من نەبووە.
خۆزگە بتوانم دەستم بەسەریان بگرم
بەڵام ئەوان نازانن.
ئێمە هیچ کۆنتڕۆڵێکمان لەسەر مردن نییە.
ئەی مردنی باباک؟
نازانم،
لەوانەیە خوا فەرمانی پێ بکات.
هەموومان ڕۆژێک دەمرین
بەڵێ...
بەڵام چۆنیەتی مردنی ئێمە گرنگە.
تۆ نەیویستیت شتێک بڵێیت؟
نەخێر، ئەوە هەمووی بوو.
دەیەوێت تۆمەتبارت بکات بۆ ئەوەی دایکێکی ناگونجاو بیت.
پێم گوتبووت لەگەڵت قسە دەکەم تا بتقنعت بمێنیتەوە لەگەڵمان.
ئەم پارەی خوێنییە بەکاردەهێنین بۆ کرێدانی خانوویەکی شایستە
کە دەتوانین پێکەوە بژین.
بەڵام گوێ نادات
تۆش ناتوانیت.
تۆ زۆر بەسە بەتەنیا بوویت، پێویستە خۆت کۆبکەینەوە.
ئەگەر خۆت کۆبکە، ئەوە دەمی لێدێت.
بەڵام گوێ نادەیت.
مینا!
سڵاو، تکایە وەرە ئێرە
هاتووم بۆ ئەوەی پێت بڵێم کە کرێیەکەم هەیە و سبەینێ دەیدەکەم.
سوپاس، هیچ پەلە نییە.
ببورە کە درەنگ بوو.
مینا، یەک شتم.
مێردەکەم بینی تۆ بە پیاوێکی بێ خزم هاتویتەوە ماڵەکەت.
تووڕەیە
دەیەوێت تا کۆتایی مانگ کۆچ بکەیت.
زۆر پەشیمانم
لەوانەیە باشتر بێت بۆ تۆ.
بڕۆ بۆ شوێنێکی تر ژیان بکە بۆ ئەوەی بتوانیت ئارام بیت.
مێردەکەم شێت و پارانویدە.
سڵاو سڵاو
دەمەوێت ڕیکلامێک دابنێم داوای لێبوردنی فەرمی بکەم بۆ تۆمەتبارکردن.
- بەڵگەنامەکانت هێناوە؟
بۆ خۆتە؟
هاوسەرەکەم.
چی ڕوویدا؟
بە هەڵە لەسێدارە درا
لە دەستم دەرچووە
ئێمە دەمانەوێت پارەکەت وەربگرین،
بەڵام خاوەن ماڵەکان بە خانمانێک نانەخەن.
بەڵام من منداڵم هەیە.
تۆ جیابوونەتەوە، ئەوە خراپتر دەکات.
هاوسەرەکەم کۆچی دوایی کرد.
سڵاو هاجی، چۆن بیت؟
من کەسێکم ناردووە کە کلیلەکانی هەبێت.
بەمزوانە دێ.
باشە، من ئەوەم بۆ دابین دەکەم.
بەڵێ، خودا بەرەکەتتان پێ ببەخشێ.
بێوەژن و خاوەن سەگ و پشیل و ماددەی هۆشبەر رەتدەکرێنەوە
ئەگەر زانیارییەکانت شارێتەوە، ئەوە مەترسییە.
هەندێک کەس لە ماوەی ڕابردوودا درۆی خاوەن ماڵەکەیان کرد
و ئەو شتانەیان خستە سەر شەقام.
هەمووان لە پەراوێزن.
نامەوێ تووشی کێشە بیت.
هەرگیز خۆم لێ خۆش ناکەم
چۆن وا دڵنیام کە مێردەکەت منی کوشتووە؟
ئێستا مێردەکەم مردووە و ئەوان مێردەکەتان کوشتووە.
من لەدوای ئەوەی بیست کە هاوسەرەکەت بێتاوانە، نەویستم.
شەرمەزار بووم بۆ ئەوەی سەردانیت بکەم.
مافیت هەیە دەرگاکەت داخبکە
ئەمڕۆ، تاوانباری ڕاستەقینەی هاوسەرەکەممان خۆشکرد.
من داواکارم ببوورە.
- سێ کاپی چەندە؟
سڵاو - تۆی
- باشە، تۆ؟
سوپاس
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئۆفیسی هاوڕێیەک لە نزیکەوەیە.
- بەڕاستی؟
هاتم رۆژنامەیەکم کڕێت.
داوای لێبوردنی فەرمی بۆ باباک کردم.
دەتەوێت بیبینیت؟
بەڵێ، ئاوێکی مینیراڵی، تکایە.
سوپاس
- خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
بەڵام دەبێ بڕۆم، لەگەڵ کاسبکارێکی خانەنشینی دێموکرات دەکەم.
بۆ چی؟
دەبێت شوێنێکی نوێ بدۆزمەوە.
دواتر بینین
- ماڵئاوایی
خانم ئیگبالی!
ئایا ئه م شوێنه ئه وه نده نرخه ؟
زۆر خۆشە
ئەوەى دواى کرێبەرەکان پارەیان داوە.
تازە هاتوونە دەرەوە.
پێم وایە دەتوانیت زۆرتر بەدەست بهێنیت.
زۆر کۆنە.
-دەچم وێران بکەمەوە.
دەتوانیت چاک بکەیتەوە.
لەوانەیە
کەسێکم بۆ پاککردنەوەی بکاتەوە.
لە چەند ڕۆژێکدا دەتوانیت شتەکانت ببەخشیت.
من چەند مبلۆمێکم هەیە لە کۆگادا، دەتوانیت بەکاری بهێنیت ئەگەر بتەوێت.
دەتوانم بە پاککەرەوە بڵێم با باسی بکات.
تکایە خۆت بێزار مەکەن - هیچ کێشەیەک نییە -
- ناهارتان خواردووە؟
-دەچم بۆ خواردنێک.
برسیم، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
سوپاس
لێرە
زۆر دڵسۆزیت.
ئەگەر بیرت بگۆڕێ، ئاگادارم بکە.
بەڕاستی هیچ نییە.
پێویستە دەست بکەیت بە هەڵگرتنی کەرەستەکان.
چۆن تۆڵەی تۆ بدەمەوە؟
تکایە!
ببورە کە ئەمڕۆ ئۆتۆمبیلی من نییە.
پێویستە بەم شێوەیە بڕۆیت.
وێستگەی مەترۆ یەک گەڕەک دوورە.
من لە ڕێگەمدا دەڕۆم
ماڵئاوایی
مایسام
سڵاو
هەموو هەفتەیەکە لە کوێ بوویت؟
من سەرقاڵ بووم
تەنانەت تەلەفۆنەکەتیش وەڵام نادەیتەوە.
چی ویستت؟
چیم ویست؟
بۆچی قژت بڕیوە؟
بۆ خزمەتی سەربازیی من
کەی دەڕۆی؟
سبەینێ
بۆ کوێ؟
باشوور - کام بەش؟
تۆ گرنگیت پێ نادات؟
ئایا من نەدەبوو داوای لێبوردن لە خزمەتتان بکەم؟
پێویست ناکات، تۆ بەسە سەرقاڵی کارەکەتیت!
دەستلەکارکێشمەوە
ئێستا، دوای ئەوەی ئەو هەژارە بە مەرگ حوکم دایت؟
چۆن دەزانیت؟
نامەکەی هاوسەرەکەی لەسەر مێزی تۆ بوو.
خوێندمەوە
نەمزانی بێتاوانە.
دادوەرانی تر بە حوکمی مەرگ ڕازی بوون.
هەمووتان یەکن.
کەسێک دەبێت حوکمی بدات.
ئه و تاوانباره چی ده که ن ئه گه ر سزای سێداره نه بوو؟
چی لە شوێنەکان دەکەن کە سزای مەرگیان نییە؟
ئەوە یەکەمین سزای مەرگ بوو.
ئیتر زوو ڕاهاتیت.
هەوڵدەدەم یارمەتی ژن و منداڵەکەی بدەم.
پێم گوت کە هەڵەی خۆمم کردووە،
و لێیان خۆش بووم.
بۆچی پێم نه وتووه ده ڕۆیت؟
نامەوێ هیچت بۆ بکەم
لە رێگاکەت دوور بمەوە.
سەرۆک داوای کرد بم بۆ بینینی تۆ.
زۆر لە هەڵسوکەوتی تۆ توڕە بووە.
چونکە هەموو دادوەرەکان هەمان هەڵەیان کرد، دەبێت خوا ویستی لێ بێت.
ناتوانین مافەکانی خەڵک ڕەت بکەینەوە.
سزای مەرگ مافی مرۆڤە.
- چۆن وا دڵنیایت؟
وشەی خودا هەڵە نییە!
تۆڵەی خودایە، جوهرەی ژیانمانە.
پێغه مبه ر خۆی حوكمی داوه به سه ر شایه تی دوو شایه ت
تۆش هەمان شت کردیت.
- دوو شایەتحاڵ کە بکوژ بوون.
من نەدەبوو بچمە دادگای تاوان.
بۆچی تۆ سەرسامی دەکەیت؟
ناوبراو دان بە تاوانێک داناوە کە ئەنجام نەداوە.
ئێمە تاوانبارین.
ئەگەر زیندانیکردنی بۆ هەتا هەتایە دابووین، ئێستا دەتوانین ئازاد بکەین.
ناتوانین یاسا بگۆڕین بۆ یەک کەس.
تۆ دەڵێی سزای مەرگ ناگۆڕدرێت
بەڵام زیندانی زیندانی هەتا هەتایی نییە؟
ئایا کەسێک دەتوانێت 20 ساڵی زیندانیی خۆی بگەڕێنێتەوە؟
ئەمە یەکەمین حوکمی ئێعدامە و تۆ لە دەستدانی دەکەیت؟
چیتر ئەم کارە نامەوێت.
ئەگەر ئێستا نەگەڕیتەوە، هەرگیز ناتوانیت بگەڕێتەوە، ڕێزا.
داوا لە حاجی بکە پارەی خوێن بداتە بیوەژنەکە
هەرچی تۆ دەتەوێت
ئینشالله تۆ بەم شێوەیە خەرجییەکەی نادەیت.
ماڵئاوایی
بەڕێزم، پێویستە ئاو بخەمە سەر، دەتوانیت هەستە؟
بڕۆ
هەست بە باشیم ناکەم و کەمێک شەمم هەیە.
من نیشتەجێبوونم پاککردەوە.
کێشە نەبوو.
ئەتوانیت سبەینێ بگەڕێیتەوە.
دراوسێى سەرەوە کلیلەکانى هەیە.
تەنها ناوی ناوت پێ بڵێ و پێت بدات.
سبەینێ لە نیوەڕۆی نیوەڕۆ لەگەڵ کەسێکدا دێمە بۆ چاککردنی قاڵبەکە.
ئاخر ناونیشانی ئەو شوێنە لەبیرتەوەیە؟
سڵاو
سڵاو سڵاو
ناوم ئیگبالییە.
پانبێ، لە ژوورەوە بمێنەوە!
ببورە
کاک ئیسفانداری پێی وتم کلیلەکانی نیشتەجێبوونەکەی خوارەوە لە لات وەربگرم.
بەڵێ، ڕاستە، ناوێکی تر نییە؟
- پێم وانییە.
من و کچەکەم
- خزمیت هەیە؟
- پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
من دەگەڕێمەوە لەگەڵ کلیلەکان.
ناوت ناگرم،
دوێنێ شەو میوانم هەبوو و شوێنەکە تێکەڵە، ببورە.
بێگومان، من لێرە چاوەڕێم.
جلوبەرگەکە بخە کونجەکە.
سڵاو، بێنە ژوورەوە.
زۆر سوپاس
- ئێوە باشن؟
ماڵەکە زۆر پاکە، سوپاس.
- خەمت نییە.
گەرمەکە لەژێر پلهکانە.
ئەو سەگەیە لە حەوشادا چی دەکات؟
لە سەرەوەیە، حەزدەکات لە دەرەوە یاری بکات.
مەهێڵە بچێتە ناوەوە، نا پاکە.
نەخێر، نا، ئاژەڵێکە.
ببورە، تەنها چایم هەیە بۆ پێشکەشت بکەم.
- دەتەوێت؟
زۆر سوپاس تکایە دانیشتن بکە
گەرمای ساڵانێکە بەکاردێنراوە.
پێویستە بگۆڕدرێت.
پێشتر کرێبەران لێرە نەبوون؟
- بڕۆ جێگرەکەی بدە.
-بەیە هەندێک.
گرێبەستەکەی هێناوە؟
نەخێر، بیرم چوو.
دەتوانین گرێبەستێکی کرێ لە ئاژانسی نزیکدا بنووسین.
هیچ پەلە نییە، دواتر دەنووسینەوە.
لەم ڕۆژانەدا ناتوانم پشوو وەربگرم.
ببورە
سڵاو، من باشم.
بیتاش وایە.
چی کرد؟
ئەو چەمچەماڵە!
پێیان بڵێ دەتوانێت هەرچی دەیەوێت بکات!
ببورە
چی ڕوویدا؟
براکەی باباک بوو.
وتی باوکی سکاڵای دژی من تۆمارکردووە.
- سكاڵای چی؟
ئەوان دەیانەوێت پارێزگاری بیتایان هەبێت.
پەسەند ناکرێت.
چۆن دەزانیت؟
چی ئەگەر دادوەرەکان بکڕنەوە؟
هاوڕێیەکم لە دادگادا کار دەکات.
دەتوانم داوای لێبکه م چاودێری شتەکان بکات بۆ ئێمە.
ئایا نابێت ئەمە لە ئاژانسێک بکەین؟
ئەگەر دەتەوێت دەتوانین.
نەخێر، پێم وابوو لە بەرژەوەندی تۆدایە.
هیچ جیاوازییەک نییە.
ژمارەی حسابەکەتم دەوێت، ماوەی مانگێکە.
هیچ پەلە نییە.
ئەمە بخوێنەوە و واژۆ بکە، تکایە.
ئایا با بچم و قسەیان لەگەڵ بکەم؟
دەربارەی چی؟
ئێستا خێزانێک لێرە دەژی و دەبێت لەوێ بێدەنگ بن.
ئاساییە، ماڵەکەمان هەمیشە هێمنە.
دەنگەکانی خۆشحاڵ لە دراوسێکانمان دڵمان خۆش دەکات.
با لەگەڵ مام بچینە سینەما.
مام سەرقاڵە چی دەوێت؟
دەیگوت با لەگەڵ مام بچینە سینەما.
ئەو حەزی لە فیلمە.
ئەو ڕۆژە سەیری فیلم دەکات.
باباک هەمان کەس بوو.
لەبەر ئەوە ناوی بردووە بە (بیتا)
ئایا بیتای پێش شۆڕش بینیوە؟
گووگۆش ئەستێرە!
- بیرم نییە.
كاتێ دێ و من ده بێ بچم
تۆ گرێبەستی کرێ بەجێ بهێڵیت.
بەم زووانە بینین
تۆ زۆر دڵسۆزیت لەگەڵمان.
من قەرزاری باباکم.
سبەینێ ساڵێك دەبێت، سەردانی گۆڕەکەی دەکەم.
دەتەوێ بییت؟
بەیانی بەیانی کارم هەیە.
ئەتوانین دوانیوەڕۆی بگەڕێین بۆ بیتا لە ڕێگادا
با سبەینێ ببینین
ماڵئاوایی بکە
سڵاو؟
بەڵێ، قسە دەکەم.
تۆ کێیت؟
لە کوێوە تەلەفۆن دەکەیت؟
کام بەشی ئاسایش؟
مەبەستت چییە؟
ئەمە هەڕەشەیە؟
هەڕەشەم پێ دەکەیت؟
سڵاو؟
ئەمڕۆ زۆر خۆشمان بەسەر برد.
ساڵانێک تێپه ڕبوو
من هەرگیز لەگەڵیدا نەهاتبووم بۆ پەکنیک.
ئایا یارمەتیت بدەم بۆ ئەوەی بیبەستیتەوە؟
نەخێر، من هەڵدەخەوم.
ئایا ڕۆژی سێشه ممه ده گه ڕێیت له گه ڵ ئێمه بۆ سینێما؟
ئەگەر بتوانم، بێگومان.
بانگیت دەکەم بۆ ئەوەی بیبینیت.
باشه ، باشه
لەوانەیە خودا هەبێت کە هاوڕێیەکی چاکمان ناردبێت بەبێ هۆکار.
لەوانەیە هۆکارێک هەبێت.
شەوی خۆش
ماڵئاوایی
هیچ بەڵگەیەکمان بۆ کەمتەرخەمیی دادوەران نییە.
ئەمە هەڵە بوو
تۆ تەنها مافی وەرگرتنی پارەی خوێنت هەیە.
کەواتە زیانەکان بە پارە قەرەبوو دەکرێتەوە؟
ئیتر بۆچی لە من دەشارنەوە؟
ئایا ئەوان ئەوەندە ئازایان نییە کە بە هەڵەیان دان بە دەمم بدەن؟
داوای لێبوردن لە من بکەیت و بڵێیت:
"بەحکوممان لێبوردن کە هاوسەری بێ تاوانت کوشتووە"؟
بینینی ئەوان هیچ چارەسەر ناکات.
هەڵەیەک کراوە.
یاسا ئەمە دەڵێت
ئەگەر هێشتا ڕازی نیت، دەبێت بچیتە دادگای باڵا.
بەڵام پێم وایە کە کاتی خۆت بەفیڕۆ دەبەیت.
- مام نایەت؟
سڵاو
من لەبارەى سینەما تەلەفۆنت کردم.
- چی؟
کەی؟
لەپاش ئەوە دێمە
ناونیشانی بده ، ده رێم بۆ تۆ
بڕۆ...
لە ڕێگەمدا دەڕۆم
بۆ دوو کاتژمێر ده بێ بچم و ده گه ڕێمه وه
خۆت ده كه یت
دەست لە کورە مەکەن.
تکامەکانت بکە هەتا دەگەڕێمەوە، باشه؟
مامە لە سەرەوە بۆ ئەوەی بەسەرتدا بڕوانێت.
ئەی خودایە!
با بچینە نەخۆشخانە، هەستە
کەی بیستت؟
گریا مەکەن، با بڕۆین، کچی ئۆتۆمبێلەکەت لە کوێیە؟
کلیلەکانت؟
لە ژاکتەکەمدا
فشاری خوێن زۆر بەرز بوو.
ئەگەر نەیهێنیایە رەنگە تووشی سکوت بووبێت.
هەروەها هەناسەدانە قورس دەبێت، پێویستە لە سترس دووربخاتەوە.
من دەرمانێکی ئارامم پێدا.
دەتوانیت لە دوو کاتژمێردا بیبەماڵیت.
بەڵام تکایە چاو لە ئەو بدە.
چی بەسەر کوڕەکەی هات؟
-دۆزێکی زۆر.
ئایا زیندووە؟
مردووە
بۆچی ئێمە لێرەین؟
دکتۆر وتی نابێت بەتەنیا بیت.
بۆچی؟
چونکە کەسێک پێویستە چاودێریت بکات.
پێویستە بچم بۆ ماڵ.
تکایە ببەخشە ماڵم.
ناتوانم بەتەنیا بمێنیتەوە
ئایا کەس هەیە لەگەڵت دابنیشێت؟
ئەمە شوێنی تۆیە...
ئێمە بێگانین، بێنە ژوورەوە.
با بچینە ئەوێ.
با ملکەچێک بۆت بدەم
جاکتەکەم لابرد.
دابنیش و خەو بخە
سڵاو
- مام لەوێ دەخەوێت.
دوێنێ شەوی مام نەخۆش بوو، بردم بۆ نەخۆشخانە.
بۆچی؟
کوڕەکەی زۆر دوور چوو.
مام زۆر خەمبار بوو نەخۆش بوو.
داوام لێ بکات بۆ ئەوەی بەتەنیا نەبێت.
ئێمەش چاودێری دەکەین، باشه؟
ئێستا نانی بەیانی بخۆ.
خێرا بچۆ بۆ پۆلەکەت.
سڵاو
من داوای هاتنت نەکردووە چونکە لە دواکەوتنی خۆیەتی.
دەمویست باسی ڕەفتارەکەی بکەم.
ئەو درۆزنەی لە پۆلدا لەسەر باوکی و خێزانەکەی کردووە.
ئەو دەڵێت باوکی زۆر دەوڵەمەند بوو و هەموو پارەکەی بە هەژاران دەبەخشی.
یان دەڵێت ئەو لە دەرەوەی وڵات خوێندنی هەیە.
کە هاوڕێکانی پارەت بۆ دەهێنن.
من ئەم شتانەم پێ گوت.
دەزانم دەبێ ڕاستیان پێ بڵێم، بەڵام ناتوانم.
هاوسەرەکەت نەمردووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ساڵی ڕابردوو سکۆڵێکی هەبوو.
تۆی؟ تۆ منی ترساند.
ببورە، سەگەکەم هاتە ناو حەوشەکەت، ئەتوانیت بیبگریت؟
ئەوەتا، تۆ لە کوێ بوویت؟
تۆ كوڕێكی ناشیرین، مامێكی بێزارکەر
داوای لێبوردن دەکەم، داوام لە مینا بکات کە لە ڕێگەی پله کانی بالکانەوە بچێتە ناو حەوشەکە.
سەگەکان لە شەقام قەدەغەیە.
ببورن!
سڵاو لێ بکە
ماڵئاوایی
سڵاو سڵاو
هەستت بە باشتر دەکەیت؟
من باشترم
بەردەوام تەلەفۆنت دەکردم، بەڵام وەڵامم نەدا.
نانێکی تازە کڕیوم با نانی بەیانی بخەینە بەرخۆدان
تکایە، لە مۆبایلەکەمەوە پەیوەندیم پێ مەکەن.
تۆ نەڕۆیت بۆ کار؟
من ڕۆژێکم هەڵگرت.
من ده بێ بچم
بچن بۆ کوێ؟
ماڵ.
دکتۆر وتی نابێت بەتەنیا بیت.
چەند ڕۆژێک لێرە بمێنەوە تا چاک ببیتەوە.
با گۆزە بەتاڵەکانم ببەخشێ.
200 هەزار تومان هەیە
- ئەتوانیت بیگەیت؟
هەفتەی داهاتوو دەگەڕێم بۆ ئەوان، دڵیان بۆ دابنێم.
باشه ، باشه
زۆرم هەیە بۆ بێنمەوە.
من ده بێ چه ندین بوتڵی دیاری دروست بکه م
ڕۆژی ڤالێنتاین نزیکە
چ ڕۆژێك؟
ڕۆژی ڤالێنتاین
خۆشەویستان لە هەموو جیهاندا دیاری بۆ یەکتری دەدەن.
هەمان شت لێرە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
نا، دەتوانم بێنمەوە، بیتا یارمەتیم دەدات.
بۆچی چاوت لێ هەڵدەگرێ؟
- چی؟
یەک هەڵبژێرە
چی بکەم؟
سێ فیلم دەهێنێت و داوای لێدەکات یەکێک هەڵبژێریت بۆ بینینی.
ئەم هەورامە هی باوکم بوو.
ناوی سوفیا لۆرەن بوو.
ئەو هەموو درۆیانە چی بوون کە دەربارەی مانیجێھ دا دانت؟
بەڵام سەیری ئەوەی هێناومە
بیتا، شتێکم هەیە کە دەمەوێت پێت بڵێم.
بچۆ ژوورەوە، دەڕۆم.
نه خێر، سوپاس، به خۆم ده ڕۆم.
بەبێ ئەوەی وشەیەک بڵێی، جووڵایتەوە.
خاوەن ماڵەکە دەرمکرد.
خاوەن ماڵەکەت دەریکردیت!
بۆچی داوای یارمەتیم نەکرد؟
پارەکەی لە کوێ دۆزییەوە؟
داوای پاشەکشەیەکیان نەکردووە.
هەفتەی داهاتوو بانگ دەکرێن بۆ دادگا.
بانگهێشتی بۆ شوێنی پێشووت نێردرا.
دەبێت پەیامێک بنێیت.
هەوڵمدا بیرەکەی بگۆڕم، بەڵام بێ سوودە.
دەزانم، دە ساڵ پێویستە بۆ بەدەستهێنانی پارەی خوێن.
بەڵام باوکم زۆر بێ هیوایە، پێی وایە دێت.
دوایین جار کە هاتیت و قسەمان کرد
پێموت نەدەتوانی بگەڕێمەوە
چەند جار پێویستە بڵێم؟
ناتوانم بەردەوام بم.
تێدەگەیت من لە چ دۆخێکدا م؟
دەزانی چی بەسەرم هاتووە؟
من هیچ وزەیەکم نییە، لەشیاری و دەروونی.
نامەوێت
دواتر بانگیت دەکەم
سڵاو - تۆ لە ماڵیت
دەرمانەکەتم هەیە.
بۆ هەندێکم چوومە دەرمانخانەیەک لە ناوەند.
من زۆر کێشەت پێبەخشم.
دەبێت برسێتیت هەیە، من شتێک ئامادە دەکەم بۆ خواردن.
نا، برسی نیم.
ئەگەر رێگە بدەم، پێم وایە با بڕۆم.
نەخێر، رێگە نادەم.
سێڵریم بۆ پووخن کڕی.
تۆ و بیتا فیلم ببینن و دەتوانین بخۆین.
بۆ خوا، ڕابکەرەوە.
تۆ ده زانیت که سیروس چیتر خۆشم نه وێت.
بەس باوکە با پرچەکان کۆبکەینەوە، ئازیزەکەم
با پرچەکان کۆبکەینەوە.
ئەمڕۆ چوومە دادگای باڵا.
سكاڵاێكی فەرمیم دژی دادوەران تۆماركرد
ئەوان ئەوەیان شایەنی دەبێت وەربگرن.
ئایا ئه نجام ده ده ن؟ له كاتى چی؟ له ژیانى داهاتوو؟!
سبەینێ کوڕەکەم دەهێنن.
بۆ کوێ؟
بۆ مۆرگ
- من لەگەڵت دێمە.
دەمەوێت.
ئایا پێویست ناکات کار بکەیت؟
- دەرم کردن - بۆ چی؟
کرێکاران مانگرتن دەکەن.
هەندێکیان دەستگیرکراون، هەندێکیان لە کارەکانیان دوورخرانەوە.
من بەختم هەبوو کە تەنها دەرگیراوم.
ببورن
- هەست دەکەم کە لە رێگامدا دەژیم.
هەست بە باشتر دەکەم.
سبەینێ دەچمە ماڵەوە.
من و بیتا دڵخۆشین کە ئێرە.
ئێمە چیتر بەتەنیا نین.
ئەتوانیت هەتا دەتەوێت بمێنیتەوە.
دەمێنیتەوە؟
دەڕۆم بۆ خەو.
ئێستا چی دەکەیت؟
- لەسەر چی؟
پرسەیەک نابێت.
ئایا ئەمە مومکینە؟
ئێمە هیچ خێزانێکمان نییە.
ئەی دایکی؟
ئەو لە دەوروبەر نییە.
پێت وتم کوڕەکەی مامەکە گەشت دەکات.
بەڵێ، زۆر دوور ڕۆیشتووە.
ئایا ئێمەش دەڕۆین؟
نازانم، لەوانەیە.
بۆیە باوکم هەرگیز نایێتەوە.
نەخێر، نا.
بەڵام ڕۆژێک دێت کە پیر دەبین، دەچینە لای ئەوان.
چۆن بوو تۆ هەرگیز نەیبینی؟
لە دوو کۆڕەکەی یەکەمدا نەخۆش بووم.
من تەنها کورتە باسەکانم خوێندەوە.
لەگەڵ دادوەرى سەرەکیدا کۆبووەوە.
واتە تۆ هەرگیز خێزانی تۆمەتبارەکەت نەبینی؟
من تەنها باوکی و براکەی بینیوم.
پاشان چوویت بۆ ماڵەکەی؟
ماڵی ژنێکی بێ خزمه ت!
دەمویست چاکسازی بکەمەوە.
-بۆ چی؟
هیچ هۆکارێکی تر نییە.
ئەگەر دەتەوێت چاکسازی بکەیت، بۆچی خۆت ناساندیتەوە؟
نەمتوانی
بۆچی ماڵەکەت بە ئەو دایت؟
چونکە پێویستی بە شوێنێکی هەبوو.
بۆچی شەوت بەسەر برد؟
نەخۆش بووم و چوومە نەخۆشخانە.
کاتێک دەرچووم دکتۆر وتی نابێت بەتەنیا بم.
من کەسیم نەبوو.
پێشتر وازم هێناوە.
بۆچی دەستلەکارکێشانەوە؟
پێتوایە دەتوانیت ببیتە دادوەر بە زیانی سیستەم و پاشان واز لە کار بهێنیت؟
ئەم لێدوانەیەی کە لە ئینتەرنێت بڵاوکردۆتەوە چیە؟
ئایا تۆ بووت بە چالاکوانێکی مافەکانی مرۆڤ؟
لە ئێستادا، لەوانەیە وڵات بەجێبهێڵیت.
لە تاران بمێنەوە تا پەیوەندیمان پێوە بکەیت.
دەتوانیت بڕۆیت
سڵاو، ڕێزا.
- چۆنە؟
سوپاس، من باشم
سبەینێ بۆ دادگا دەڕۆم بۆ بیتا، لەگەڵم دێیت؟
ئەگەر سەرقاڵییت، تێدەگەم.
بەیانی تەلەفۆنت دەکەم
بۆ ئێستا ماڵئاوایی بکە
دەفەرموێت: "خۆشترین".
- راستە - راستە
دەفەرموێت: "تێژە لە خواردنەکەت".
لە خواردنەکەت خۆش بێت.
ئه و جۆره "تێژ له خواردنه كه ت"
- کۆتایی هات، ڕەزا!
دادوەر بڕیاریان لە دژی دا.
باوەڕم پێناکات دادوەرێک بە ئاسانی بڕیار بدات بە قازانجی دایکەکە.
وتی دەبێت شەرمیان لە دەستدرێژی کردنە سەر ئەم دایکە بێت
که هیچ که سێکی له لایه ن خۆی نییه ، به ڵکو یارمه تی ده دات.
موعجیزەیەک بوو!
هەزار جار سوپاس بۆ خوا.
ئەی خودایە!
خۆشە کە نەهاتیت.
وتی مافی پێداچوونەوەیان نییە و پێویستە وازیان لێ بهێنن.
- تەواو بوو - من بۆ هەردووکیان دڵخۆشم
من زۆر ئاسوودەم
براکەی هات و گوتی:
لەبیر بکە، بۆ من باسی ئەو دەکەم؟
دەمم لە هەموو ئەو فشارە وشكە.
ئایا ئاو هەیە لە ئۆتۆمبێلەکەدا؟
نازانم، سەیری تەختەکە بکە
چاوەڕێ بکە و لە بازاڕێک دەمم و هەندێکم دەکڕم.
بۆچی هێندە دوور پارک کردیت؟
لە نزیک دادگادا پارکینگ نەبوو.
با بچین بۆ ناهار، خۆراکی من.
من کۆبوونەوەم هەیە، پێویستە لە یەک کاتژمێردا لەوێ بم.
دواتر وەرە بۆ نانخواردن، ئاهەنگمان بۆ دەدەین
بێگومان
کەچییەک هەیە.
من ئاوە ئەهێنمەوە و لەپاشدا دەگەڕێمەوە.
هەموو شتێک باشە؟
- ئێوە چی دەكەن؟
- بێزارت؟
خۆشەویستم
سڵاو؟
براکەی باباک: ئایا دڵخۆشیت بەوەی کە بردیت؟
بۆ بانگی من دەکەیت؟
کێ یارمەتیت داوە؟
چۆن بردی؟
چ گێلێک لەگەڵ کوشتنی مێردەکەی دەخات؟
تۆ چی دەڵێی؟
کێ لە تەنیشت دانیشتووە، مینا؟
ئەو حوکمی مەرگەی باباک ئیمزا کرد.
ئەمینی ئەو چەمچەماڵەیە، تۆ گوتت نایبینێت.
چی بڵێم؟
دڵت هەیە؟
باباک لە گۆڕەکەیدا خەریکە دەسوڕێتەوە
ئەمە بۆ تۆیە
چێژ لە خواردنەکەت وەربگرە!
سی دییەک بوو کە هی مایسام بوو.
ناوی خۆیشی لەسەر نووسیوە.
لە ئێرە بوو
ئاھا!
دەموچۆ لە ئاوێنە دەبینم
من بە لێوی ماندوو خۆم دەپرسێم
ئه م بێگانه یه کێیه ؟ چی له من ده وێت؟
ئەو سەیری من دەکات یان من سەیری ئەو دەکەم؟
بیتا نایەت؟
لە سەرەوەدایە.
شتێک خراپە؟
من گلاسێک شیرم بۆ گەرم کردیتەوە.
ئەمشەو چ ئاهەنگێک بوو!
دەرهێنانی: بێهتاش سنەئیحا و ماریام مۆگدام
بەرهەمهێنانی: گۆڵەمرێزا موسەوی
بەرهەمهێنەر: ئیتیان دی ریکاود
ماریام مۆگاددام
عەلیرەزا سانیفار
پوریا ڕەحیمیسام
ئاڤین پوررۆفی
نووسینی: بێهتاش سنەئیحە، مریەم مۆگدام، مێهرداد کوروشنیا
بەڕێوەبەری وێنەگرتن ئەمین جەفەری
دەستکاری: عەتا مەهراد و بێھتاش سنەئیھا
بەرهەمهێنان و جلوبەرگ دیزاینکرا لەلایەن Atoosa Ghalamfarsaie
دەنگ لەلایەن حسێن گۆرچیانەوە دیزاین کراوە
دەنگ: عەبدولرەزا هایداری